Kính bạch Cô Yến,
kính bạch ban lãnh đạo CLB Minh Long Cúc Vàng,
kính bạch các quý đạo hữu ạ.
Em tên là Đỗ Thu Hồng,
em là Phật tử
thuộc đạo tràng Minh Long Cầu Giấy.
Hôm nay, em xin phép có câu hỏi
xin được Cô chỉ dạy ạ.
Em xin Cô chỉ dạy.
Đây là cái thấy của em
nhưng em cũng vẫn hơi phân vân một chút,
thì em cũng xin Cô chỉ dạy.
Tức là chúng em là Phật tử tại gia
và trước đây khi chưa biết đến chùa Ba Vàng
thì chúng em đi tu tập,
đến mùa trường hạ
thì thường thường là theo các Thầy
đi đến cúng dường trường hạ.
Nhưng từ ngày
chúng em tu tập theo đạo tràng
và theo chùa Ba Vàng,
được sự chỉ dạy của Sư Phụ
cũng như ban lãnh đạo đạo tràng,
tức là đi cúng dường trường hạ
thì chỉ ban lãnh đạo đạo tràng
đi cúng dường thôi,
còn các Phật tử
thì chỉ là tùy tâm đóng góp.
Thế thì em xin hỏi là nếu vậy
thì các Phật tử nếu như tự túc
đi cúng dường trường hạ
thì lại phạm vào điều là
không cung kính, vâng lời.
Mà nếu không đi thì
đến bao giờ chúng em được đi
cúng dường trường hạ, mỗi mùa trường hạ
để cho đúng Pháp.
Mà tâm của Phật tử
thì như em thấy sẽ rất nhiều người
có tâm muốn đi cúng dường trường hạ.
Em xin tri ân công đức Cô,
tri ân công đức các đạo hữu!
Em rất cảm ơn chị Hồng!
Khi mà các Thầy đi cúng dường trường hạ
thì chúng ta sẽ cử ra
những người trong đạo tràng,
mỗi đạo tràng bao nhiêu người đó
để đi cúng dường trường hạ.
Thì chúng ta phải hiểu
ý nghĩa của cúng dường trường hạ.
Cúng dường trường hạ,
cúng dường là cung cấp nuôi dưỡng,
trường hạ là nơi
tập trung an cư kiết hạ của chư Tăng.
Thì cái mà cung cấp nuôi dưỡng,
đó là tiền tài và vật thực.
Cho nên cứ tiền tài, vật thực của chúng ta
đưa đến trường hạ nào
thì coi như chúng ta
đã cúng dường trường hạ đó,
chứ không phải chúng ta cứ đến nơi
mới gọi là cúng dường.
Còn cái chị Hồng nói là thích đi,
tức là thích đi,
chứ không liên quan gì
đến phần cúng dường nhé.
Đi khác và cúng dường khác,
các quý đạo hữu ạ.
Cúng dường thì chúng ta có thể
dồn hết lên trên chỗ chùa,
chùa mới xem tổng hợp
các đạo tràng được bao nhiêu tiền,
đi bao nhiêu trường hạ
thì Thầy sẽ chia tiền ra hết ngần đấy,
chứ chùa không có giữ lại cái tiền đó.
Ví dụ chúng ta cúng một nghìn
thì Thầy đi ba trường hạ chẳng hạn
mà mỗi trường hạ là 200 người.
Ba trường hạ là 600 chư Tăng
thì một nghìn đấy
cũng chia đều cho 600 vị Sư.
Các quý đạo hữu hiểu chỗ này chưa?
Chia đều.
Nếu không sức chúng ta
chỉ đi được một trường thôi,
thì chỉ chia được cho một vị Sư thôi.
Thì đấy mới gọi là
phần chúng ta
cung cấp nuôi dưỡng chư Tăng
thì chúng ta không có mặt
chúng ta đã hoàn thành.
Chỉ có phần thích đi thôi.
Thì phần đi này
là người khác đi đại diện được,
các quý đạo hữu ạ.
Cũng có những người đi
nhưng chưa chắc họ đã cúng,
có những người cúng nhưng không đi,
có những người đi
có thể chỉ cúng một nghìn,
nhưng có những người không đi
có thể cúng 100 nghìn.
Đấy, các quý đạo hữu rõ nhé!
Nhưng cái phúc lại thuộc về người cúng,
chứ chưa phải là thuộc về người đi
Phải không?
Người đi mà không cúng
thì lại không phải.
Đấy, các quý đạo hữu hiểu rõ chỗ này.
Còn nếu như
ở trong đạo tràng mà ai thích đi
thì có thể đăng kí
để cho đạo tràng mình xin cho đi.
Đấy là thích đi nhé.
Chứ còn thích cúng thì không tính,
thích cúng thì cúng bao nhiêu cũng được.
Nhưng đây thích đi thôi.
Yến phân tách hai cái này ra
cho khác hẳn.
Thì không phải nhất thiết
là đạo tràng trưởng,
hoặc ban lãnh đạo đi.
Mà có thể là
ban lãnh đạo chỉ cử ra một người thôi.
Trong đó hai, ba người
là những người khác.
Ví dụ như Yến chỉ đi có một năm thôi,
còn năm sau là để
phân cho các đạo hữu,
ai muốn đi
thì sẽ phân cho người đó đi.
Các quý đạo hữu rõ chỗ này chưa?
Cho nên các đạo tràng
chúng ta triển khai vấn đề này nhé!